
*TITLE:
A가 아닌 이유

*ISSUE:
솔직히 M의 모든 정책과 정치적인 케릭이 다 좋지는 않다. 내가 지지 하는 이유도 노대통령에 대한 안쓰러움의 반영인지 아닌지도 생각해 보았다.  또 요즘 나오고 있는 아들의 취업 의혹에 대한 해명도 선명하지는 않다. 솔직히 약간 실망 스럽기 까지 하다.그래서 약간 흔들렸지만, 
하지만 과연 현재 상태에서  A를 뽑는게 맞을까 라고 역으로  생각을 해보았다.

난 일단 다음 정권은 경제적으로나 정치적으로나 다 힘들것 같다는 생각을 하고 있다.
그렇다 해도 적폐라 불리는 부역자와 세월호에 대한 막말을 했던 언론, 정치,학계, 소위 기득권 세력을 청산할 수만 있다면 약간은 어려워도 의미가 있다고 본다. 

물론 M이 된다고 해도 이 모든 적폐을 다 청산하기는 어려울 것이다. 하지만, 그런 철학이 생각 내부에 있는 사람과 그렇지 않는 사람과는 확연히 차이가 있을 것이다.

A는 내가 봤을때는 그럴 생각이 전혀 없다고 느껴진다.
또다른 A 의 대연정과 기조가 같은것 같다.
그냥 기존 세력과 적당히 타협해서 국가가 안정적으로만 흘러가면 된다고 생각 하는것 같다.
벌써 사면 얘기가 나오는것만 봐도 알 수 있다. 

그렇기 때문에 난 A를 지지할 수 없다.
안정적으로 5년을 잘 보내고 다시 부역세력이 다시 활개를 치고 국정 농단을 한다면 , 어떻게 할 것인가?
난 적어도 지금의 대한민국이 한층 발전하려면 
단순히 안정적으로 이끌어서는 안되고 개혁과 청산이 필요하다고 생각 된다. 


물론 더 진보적인 S가 정책적으로 더 나에게 맞지만,
S를 뽑기에는 M의 대세론이 약간 위협을 받기 때문에 
찍을 수 없을것 같다.


*SOLUTION:

